Saya tahu itu.
Itu sebabnya aku di sini, Anirudh.
Agar semuanya
menjadi baik-baik saja...
...dan masalah putriku
juga terselesaikan.
Nah, tahukah Anda solusi
dari masalah Bondita?
Bu, tolong beritahu saya apa yang bisa kita
lakukan dan bagaimana kita bisa melakukannya?
'Saya sangat senang di sini.'
'Sebenarnya sangat sangat senang!'
'Jika hubungan Bondita
putus dengan Anirudh...
...maka akankah Anirudh
membutuhkan waktu...
...menikah lagi?'
'Mulai sekarang dan seterusnya
kita akan hidup bahagia...
...di kamar suamiku
bareng ya bu?
'Sampai masalah gadis
itu tidak terselesaikan...
...Aku tidak akan membiarkan
dia tinggal di rumahku.'
'Karena mertua tidak
memendam masalah...
...sebaliknya mereka membuangnya.'
'Sekarang apakah kamu
ingin membiarkan putrimu...
...menghadapi kesedihan untuk beberapa waktu...
...atau seumur hidupnya.'
'Itu ada di tanganmu.'
Hanya ada satu cara...
...menyelesaikan...
...masalahnya, Anirudh.
- Beri tahu saya.
Saya harap dia tidak
mengingkari janjinya!
Apakah saya melakukan
kesalahan dengan memercayainya?
Aku harus mengambil
Bondita kembali...
...bersamaku ke desa kami.
Apa yang kamu katakan?
Apa yang saya katakan
adalah hal yang benar.
Apakah ada yang tahu...
...jika ada solusi...
...untuk masalahnya?
Dan akankah dia mengambil...
...bulan, satu tahun
atau sepuluh tahun...
Adakah yang bisa memastikannya?
Tidak, kan?
Dan apakah itu benar...
...agar mertuanya bermasalah...
...karena masalahnya?
Tidak, kan?
Sebenarnya ini salahku.
Saat kalian berdua menikah...
...Aku tidak mendapat kesempatan
untuk memberitahumu tentang semua ini.
Tapi sekarang kita bisa
memperbaiki kesalahannya, bukan?
Dan Anirudh,
bukankah itu benar...
...bagiku untuk membawa
Bondita malam ini...
...bersamaku ke desa kita?
Tidak benar membawa
Bondita dari sini, ibu.
aku hanya tahu itu...
...Bondita tidak akan pergi kemana-mana.
'Tidak akan pergi kemana-mana.'
Anirudh...
...percaya saya...
...bahwa kebaikan Bondita
adalah pergi dari sini.
Untuk keluargamu...
...dan untukmu juga.
Saya sudah mengambil
tanggung jawab Bondita, ibu?
Jika saya tidak bisa memenuhinya
lalu apa gunanya bagi saya?
Beri tahu saya?
'Pergi ke India dan
jadilah penyelamat wanita.'
'Pergi dan belilah rasa hormat
dan hak untuk seorang wanita.'
'Aku tidak akan membiarkan
pernikahan ini terjadi.'
'Pernikahan seperti itu bukan
terjadi untuk pertama kalinya.'
'Wanita diperlakukan
buruk seperti ini...
...di sini sepanjang waktu.'
'Saya di sini untuk perubahan ini!'
'Jika tidak ada yang
mengkhawatirkan anak ini di sini...
...kalau begitu aku
akan menjaganya.'
'Aku akan membawanya
bersamaku dan membuatnya mampu.'
'Ikatan kepercayaan ini
tidak akan pernah putus...
...dan gadis ini akan
tinggal bersamaku...
...selamanya, ayah.'
Bukankah ayahku akan menertawakanku?
Setiap kali aku melihat
diriku di cermin...
...tidakkah aku akan melihat orang yang kalah?
Anirudh...
- Tidak, ibu.
Aku mendengarkanmu
terakhir kali dan...
...mengubah keputusanku untuk
membawamu ke sini terakhir kali.
Karena saya merasa
alasan Anda valid.
Tapi Anda harus memahami
alasan saya kali ini.
Anda harus memahami
mengapa ini penting...
...bagiku Bondita tetap di sini.
Anda harus memahami mengapa
penting bagi saya untuk menyembuhkannya.
Anda harus memahami
mengapa penting untuk menang...
...pertempuran yang
telah aku mulai, ibu.
Dan itulah sebabnya saya meminta Anda untuk
tinggal di sini selama beberapa hari lagi.
Tolong berikan perasaan cinta dan
kebersamaan itu kepada Bondita...
...yang sangat dia butuhkan.
Dan bantu aku.
Juga, apakah kamu ingin
membantuku atau tidak, itu murni...
...keputusan Anda.
Meskipun kamu mungkin mengira
ini adalah kekeraskepalaanku...
...tapi Bondita tidak
akan pergi dari sini.
Itu sudah pasti.
Dia memiliki darah keluarga Roy
Choudhary yang mengalir di nadinya.
Dia akan menjadi keras kepala.
Anda telah memberi saya janji.
Apakah kamu ingat?
Saya tahu tidak mudah
meyakinkan Anirudh.
Tapi Anda harus memenuhi janji
itu jika Anda telah menepatinya.
Dan...
...untuk itu anda bisa mencoba
semua trik yang ada di buku...
...itu yang kamu mau.
Terkadang kamu harus
mengambil jalan yang berbeda...
...untuk menyelesaikan
pekerjaan Anda.
Hanya itu saja.
Cobalah untuk membuat Anirudh
mengerti bagaimanapun caranya.
Penting bagi Bondita
untuk pergi dari sini...
...sebelum pemujaan 'Ekadashi'.
Mulailah pekerjaan Anda segera.
Waktumu sangat sedikit.
Sekarang saya akan menunjukkan
semua ini kepada ibu saya.
Dia akan sangat bahagia.
Lihat, ibu.
Mertuaku punya...
... mengirimiku pakaian
bersama Soudamini.
Untuk saya.
Ada ritual 'Pohela
Boishakh' di malam hari.
Anda sudah tahu...
...siapa yang akan melakukan ritual itu.
Tidak ada orang lain selain aku.
Saya adalah menantu
perempuan di rumah ini.
Jadi, siapa lagi yang akan melakukannya?
Lihat saja aku akan
melakukan semua ritual...
...dengan menjadi
menantu yang baik.
"Aku sangat menyukai ritual, Bu."
'Pakaian...
...'Rasgulla'...
...dan Tuhan...'
'Kami mendapatkan segalanya.'
Mama.
Apa yang telah terjadi?
Mengapa kamu begitu kesal?
Katakan padaku, apa yang terjadi?
'Kamu harus menepati janjimu.'
'Cobalah membuat Anirudh
mengerti bagaimanapun caranya.'
'Penting bagi Bondita
untuk pergi dari sini...
...sebelum pemujaan 'Ekadashi'.'
'Saya kesal karena saya
tidak bisa menerimanya.'
'Aku tidak punya keberanian
untuk membawamu dari sini.'
Ibumu bertanya-tanya...
...tentang hadiahnya...
...dikirim oleh mertuamu
untuk tahun baru.
Tapi suamimu tidak
mengirimkan apa pun untukmu?
Bukan begitu, Bu?
Suami juga harus
memberi hadiah hari ini?
Apakah ada tradisinya?
Ya ada.
Dan ini adalah tahun baru
pertamamu di rumah mertuamu.
Jadi, Anirudh pasti akan
memberimu sesuatu.
Dan dan?
Dan Anda harus memintanya
jika dia tidak memberi.
Hanya itu saja?
aku akan segera pergi...
...dan meminta
hadiah dari suamiku.
'Pergi dan minta
hadiahmu dari Anirudh.'
'Aku tahu betapa marahnya dia...
...dengan semua ritual ini.'
'Dan dia akan semakin marah
ketika kamu meminta hadiah darinya.'
Kamu sudah lama di sini
dan belum makan apa pun.
Biarkan aku mengambilkan sesuatu untuk dimakan untukmu.
- TIDAK.
'Saya harus menemukan
solusi bagaimanapun caranya.'
'Aku tidak bisa mengirim Bondita kembali...
...ke desanya.'
Bondita, ini bukan sesuatu
yang bisa dipermainkan.
Mengembalikannya?
Ini adalah buku Ayurveda saya.  Berikan padaku.
Anirudh, aku akan
mengembalikan buku itu padamu...
...hanya ketika kamu mau memberiku
hadiah untuk 'Pohela Boishakh.'
Kamu suami yang seperti apa?
Kamu bahkan tidak memberi hadiah
apa pun kepadaku di tahun baru.
Ada yang minta hadiah, Bondita?
Jika kamu boleh meminangku
pada orang tuaku...
...lalu kenapa aku tidak
boleh meminta hadiah?
Anda dan logika Anda.
Sekarang kembalikan saja buku itu kepadaku.
Saya tidak akan memberikannya.
TIDAK.
Bondita, berikan padaku.
Bondita.
Bondita, hentikan.  Berhenti disana.
Sekarang dengarkan aku.
Jika buku robek saat diputar...
...maka kamu akan mendapat
omelan, bukan hadiah.
Maukah kamu memarahiku...
...di hari tahun baru?
Mengapa Anda mengubah topik?
Berikan aku hadiahku.
Oke.  Aku akan memberimu hadiah.  Maukah
Anda mengembalikan buku itu sekarang?
Apa pun yang saya minta?
- Ya, Bondita.  Saya akan memberikan apa pun yang Anda minta.
Apakah itu sebuah janji?
Janji, Bondita.
Saya bisa memahami rasa sakit Anda.
Dan dilemamu.
Dari luar tampaknya
semua orang merayakan...
...tahun baru pertama
menantu perempuan di rumah.
Tapi apakah Bondita bahagia di sini?
TIDAK.
Dia menghadapi
tantangan baru setiap hari.
'Kami memiliki norma di
mana menantu perempuan...
...menyiapkan persembahan
selama Ram Navami.'
'Bondita, maukah kamu
menyiapkan persembahannya?'
'Aku tidak sadar ketika aku basah...
...tempat tidur saat itu terjadi...
...saat aku tertidur lelap.'
'Kamu bisa
menghukumku sesukamu...
...tapi jangan mengutuki ibuku.'
'Ini bukan salah ibuku...
...jika aku mengompol.'
'Aku tahu itu adalah kesalahan besar...
...tapi dia masih anak-anak.'
- 'Apakah begitu?'
'Dia berumur delapan tahun!'
'Dia perlu dihukum!'
Apalagi sifat keras
kepala dari Anirudh.
Dia tidak bisa hidup damai di
rumah ini bahkan untuk sehari pun.
'Bondita, kamu tidak
akan kemana-mana.'
'Datang.'
- 'Tolong biarkan aku pergi menemui ibuku.'
'Jangan bilang kamu
ingin menemui ibumu lagi!'
'Kalau tidak, aku akan
menangani kasusmu.'
Jadi apa yang Anda pikirkan?
Apa yang tepat
untuk Bondita saya?
Haruskah dia tetap di sini...
...atau pergi?
Saya ingin Bondita tinggal
bersama kami di rumah ini.
Karena aku sudah terbiasa dengannya sekarang.
Saya sudah terbiasa dengan
pembicaraan kecilnya yang manis.
Senyum polosnya.
Tapi aku tidak bisa bertindak egois, kan?
Tapi aku akan melakukan
semua ini demi Bondita...
...perbaikan.
Jujur saja padamu...
...Saya pikir Bondita harus
pergi dari rumah besar ini.
Oke!  Katakan padaku,
hadiah apa yang kamu inginkan?
Apa yang saya butuhkan?
Ya!
Saya ingin pot penuh 'Rasgullas'!
Tidak. Hingga aku tak
tersingkirkan dari masalahku...
...Aku tidak bisa memilikinya, kan?
Bagaimana dengan banyak mainan!
- Itu...
Saya juga tidak membutuhkan itu.
Seluruh waktuku akan dihabiskan
untuk berbicara dengan ibu.
Saya tidak akan punya waktu untuk bermain.
Apa yang harus saya minta?
Terkadang Anirudh
bertindak begitu keras kepala...
...bahwa dia gagal memperhatikan
penderitaan orang lain.
Dia gagal memahami
apa yang baik dan buruk.
Tapi kita bisa menyadarinya, bukan?
Apa yang baik dan
buruk bagi Bondita!
Apalagi jika informasi
penyakit Bondita keluar maka...
...itu akan mempermalukan
keluarga Roy Choudhary.
Semua reputasi mereka selama berabad-abad...
...akan ternoda, kan?
Apakah ini bisa diterima
oleh Paman Trilochan?
Akankah dia mampu....
...maafkan Bondita untuk ini?
Misalkan saja...
...bahwa Bondita tetap
kembali karena desakan Anirudh.
Tapi bukankah dia akan diejek
setiap hari karena hal itu, bukan?
Dia akan dihina di depan
semua orang, bukan?
Gadis itu akan kehilangan
senyumnya selamanya.
Siapa tahu, keluarga
Roy Choudhary juga bisa...
...membawa menantu baru masuk...
...untuk memulihkan
reputasi mereka.
Anda pasti sudah tahu...
...pernikahan kedua itu adalah...
...bukan masalah besar...
...keluarga tuan tanah.
Namun apakah Anda ingin
Bondita melalui semua itu?
Aku memandangmu sebagai ibuku.
Saya tidak akan memberi
Anda nasihat yang salah.
Aku juga tahu bahwa semua ini...
...sangat sulit bagimu.
Tapi aku bersamamu.
Tolong jangan ragu...
...jika kamu membutuhkan bantuanku.
'Kamu berhak menghubungi
putrimu, Soudamini.'
Tuan Pengacara.
- Beri tahu saya.
Saya telah melakukan kesalahan.
Aku tidak pernah memikirkan apa...
...hadiah untuk diminta darimu.
Bisakah Anda memberi saya waktu?
Apakah kamu memerlukan waktuku?
Ya!
Tapi waktu bukanlah anugerahku.
Saya akan berpikir baik-baik dan
memberi tahu Anda tentang hal itu!
Saya harap Anda tidak
akan melupakannya, bukan?
Saya tidak akan melupakannya.
Anda telah membuat janji!
- Oke.
Apakah itu sebuah janji?
- Itu adalah sebuah janji!
Sekarang Anda mungkin pergi dan berpikir...
...tentang hadiahmu, oke?
Bu, kenapa ibu tidak membantuku?
Sarankan saya.  Hadiah
apa yang harus saya minta...
...dari suamiku pada
kesempatan tahun baru ini?
Saya benar-benar
bingung tentang hal itu.
Tolong sarankan saya, ibu!
'Karena kamu telah berjanji,
kamu harus memenuhinya.'
'Tolong jelaskan Anirudh.'
'Ini sangat penting
bagi Bondita...
...untuk pergi bersamamu
sebelum 'Ekadashi'.'
'Ibu, tidak pantas
membawa Bondita dari sini!'
'Kamu bisa menyebutnya
kekeraskepalaanku tapi...
...Bondita tidak
akan pergi dari sini.'
'Dan itu pasti!'
'Bahkan jika Bondita tetap
mengikuti desakan Anirudh...
...tapi apakah orang-orang
tidak akan mengejeknya?'
'Siapa tahu, para tetua rumah
mungkin akan menikahkan Anirudh lagi.'
'Ini cukup normal
bagi pemilik tanah...
...menikah untuk kedua kalinya.'
Bu, apakah kamu menangis?
Tidak.
Kamu menjauh dariku
hanya beberapa hari.
Apakah kamu sudah melupakan segalanya?
Tidakkah kamu ingat bahwa kita dapat
mengetahuinya hanya dengan melihat...
...satu sama lain apakah orang
tersebut senang atau menangis?
Katakan padaku, ibu.
Kenapa kamu menangis?
Apakah kamu tidak senang datang ke sini?
Apakah kamu tidak senang
bertemu denganku juga?
Anda mengatakannya dengan benar?
Bahwa Anda akan
mengurus semuanya.
Aku memang berusaha
membuat ayah mengerti.
Tapi dia...
- Tapi apa?
Akankah kita harus
memutuskan pernikahan kita...
...hanya untuk keserakahan
lima ekor kambing?
Apa katamu?
Apakah kamu menyebut ayahku serakah?
Dan bukankah orang
tuamu juga bersalah?
Bukankah ayahmu membuat...
...janji palsu kepada keluargaku?
Anda menyebut orang
tua saya pembohong!
Apakah saya pantas mendengarnya?
Anda harus
mendengarnya, Sampoorna!
Katakan padaku itu bohong!
Ini yang sebenarnya.
Bukankah benar orang tuamu
memutuskan pernikahan kita...
...karena saya tidak bisa membayar mahar?
Akankah hubungan
kita dihargai...
...berapa ekor kambing yang bisa
saya bayar untuk mas kawinnya?
Tahukah kamu, Sampoorna?
Ayah benci kebohongan!
Dia selalu menjadi
pria yang jujur ​​dan jujur!
Bukankah ayahmu menipunya?
Apakah dia tidak berbohong padanya?
Jadi, wajar kalau dia marah!
Itu sebabnya aku memberitahumu...
...tanyakan pada ayahmu...
...untuk mengatur lima ekor kambing...
...dan memenuhi janjinya.
Tidak mungkin kita memberi...
...mahar lima ekor kambing.
Kami bahkan tidak bisa
membawa pulang Sampoorna.
Jadi apa yang kita lakukan sekarang?
Hanya ada satu jalan keluar.
Rumah Roy Choudhary.
Rumah Roy Choudhary?
Untuk makan pesta tahun baru?
Seandainya itu menjadi
bagian dari takdir kita...
...maka Sampoorna akan menikah
dengan rumah tangga itu, bukan?
Sumati-lah yang
mendapat takdir cerah.
Anirudh sangat menghargainya.
Dia telah memintanya
untuk menjaga taman.
'Ibu, maukah ibu menjaga
kebun manggaku?'
Lakukan apa yang saya katakan.
Pergi dan temui Sumati dan Bondita.
Mendengarkan.  - Ya.
Pergi dan beritahu mereka...
...bahwa pernikahan
Sampoorna akan hancur.
Meneteskan air mata buaya dan...
... berikan angka yang menyedihkan di hadapan
mereka dan juga minta sejumlah uang kepada mereka.
Uang?
Dari mereka?
Lalu apakah Anda berencana
memberi mereka uang Anda?
Mendengarkan.
Sumati dan Bondita
menyukai Sampoorna.
Jadi pergilah...
...dan ceritakan pada mereka
kisah sedih Sampoorna.
Mereka tidak akan menolak
memberi Anda sejumlah uang.
Memahami?  - Ya.
Kalau begitu berhenti berdiri di sini!  Pergi!
Orang tuaku bukan pembohong!
Mereka berencana memberikan
lima ekor kambing sebagai mahar.
Mereka bahkan sudah mengaturnya!
Lalu kenapa mereka tidak
memberi kami kambingnya?
Katakan padaku, Sampoorna!
Kamu tahu...
...mengapa Bondita
menikah dengan lelaki tua itu!
Jadi kamu setuju...
...bahwa orang tuamu curang!
Seseorang yang dapat menikahkan
putri saudara perempuannya...
...dengan tipu daya...
...bagi orang tua
hanyalah seorang penipu!
Hak apa yang kamu punya...
Apa hakmu menyebut
orang tuaku pembohong?
Saya mengatakan yang sebenarnya.
Orang tuamu curang!
Mereka serakah!
Mereka mengkhianati keluarga mereka sendiri.
aku mohon padamu...
...jangan katakan itu.
Jika kamu mau...
...lalu aku akan kembali
ke rumah ibuku...
...selamanya!
Apakah kamu tidak bahagia di sini?
Apakah kamu tidak senang
bertemu denganku juga?
Bondita, maukah kamu tetap...
...mendengarkan apa yang saya katakan?
Tanya saja padaku.
Apakah kamu pikir aku telah berubah...
...setelah menjauh darimu?
ikatan...
Maukah kamu menanyakan
hal itu pada suamimu...
...yang akan kusuruh padamu?
Kalau begitu pergilah dan beritahu suamimu...
...untuk mengirimmu kembali
ke desa bersamaku, Bondita.